Mit der Funktion von Baldur gibt es ein Paar Unklarheiten. Aber wollen wir erstmal festlegen, was in allen Quellen gemeinsam ist: Balder (oft auch Baldur geschrieben) ist immer mit dem Sonnen- und Tageslicht verbunden, mit der Zeit wann die Tage „ewig“ sind, also länger, als die Nächte.
Und jetzt bisschen zu Recherchen.
Ich habe fast überall gelesen, dass er Gott des Frühlings ist. Und es stimmt einigermaßen: alle Frühlingsfeste sind ihm gewidmet. Dabei vor kurzem habe ich noch weitere Version gefunden, dass er Gott des Sommers ist (wobei diese Zeit gehört eher zu Freyr). Aber es ginge nur um die Periode vom Winterende bis Mittsommerfest. Man muss ja im Kopf halten, dass erstens der Winter in Skandinavien mega lang ist (definitiv nicht bis 1. März) und zweitens der Sommer fängt dort erst gegen 21. Juni an, was auf unseren Kalendersommer fällt. Deshalb sind beide Definitionen im Prinzip richtig, bloß muss man auf Besonderheiten der skandinavischen Jahreszeiten achten :P 
Was an Balder auch interessant ist, dass er zu Asen gehört, die immer Krieger waren. Er nimmt aber nie an Kämpfe teil und ist eher mit dem Frieden verbunden, sowie seine Frau Nanna.
Er gilt außerdem als einer der schönsten Götter (aber wem wollen wir verspotten, sie alle sind schön). 