Bragi ist der Gott der Dichtung und Künste und daher der Patron aller Künstler. Er besitzt die schönste Stimme und kann damit jedermann verzaubern. Es überrascht also nicht, dass er als der beste Sänger überhaupt gilt. Seinen Gesang begleitet er auf der Harfe, die zu seinen Attributen zählt. Wer als Künstler Bragis Gunst gewinnen will, um ein bisschen Inspiration in einem KreaTief zu erhalten, sollte immer ein Bildchen von seiner Harfe irgendwo dabei haben (wahlweise auch ein Tattoo - darf auch bloß ein Kindertattoo sein - oder eine Brosche :))