FREYA
Freya ist die Göttin der Liebe, der Ehe und des Glücks. Ihr Name bedeutet „Herrin“. 
Sie sorgt außerdem, wie alle Wanen, für Fruchtbarkeit. Sie gilt als die schönste Göttin aller neun Welten. Ihr wurden oftmals magische Fähigkeiten zugeschrieben, wahrscheinlich wegen ihrem Halsband Brisingamen, das von Zwergen geschmiedet wurde. Apropos Halsband, ihr Tier ist übrigens eine Katze. Trotz ihrer friedlichen Aufgabe als Wanin ist Freya eine gute Kriegerin und von manchen Quellen wird sie als Anführerin von Odins Walküren bezeichnet. 
Freya ist die Tochter von Njörd und die Schwester von Freyr. Ihr Mann ist Odr, mit dem sie zwei Töchter hat - Hnoss und Gersimi (beide Namen sind Synonyme für “Kostbarkeit”). 
Genau wie Frigg wird auch Freya der Freitag gewidmet. 
Außerdem gibt es mehrere Orte in Skandinavien, an denen die Göttin der Liebe besonders verehrt wurde, und die nach ihr benannt wurden. So zum Beispiel Fröjel in Schweden und Frøslev in Dänemark.