Frigg besitzt ziemlich viele Eigenschaften, die alle in irgendeiner Weise mit der Familie und dem Haushalt verbunden sind. Sie ist Beschützerin der Mutter und der Ehe, Hüterin des Herdfeuers und Haushalts. Außerdem ist sie die Hochkönigin der Asen.  
Sie ist die dritte und liebste Gefährtin von Odin. Zusammen haben sie einen Sohn – Tyr. 
Außerdem steht sie den Nornen sehr nahe - drei Frauen, die das Schicksal aller Lebewesen bestimmen - und kennt deshalb das Schicksal von jedem einzelnen, schweigt aber darüber. 
Neben Freya wird auch Frigg der Freitag zugeordnet (wegen der Aussprache ihres Namens in manchen skandinavischen Gebieten: der Name Frigg wird als „Frij“ ausgesprochen).