Midgard („Mittelhof“) ist eine Bezeichnung für die Erde in der skandinavischen Mythologie. Die Welt der Menschen befindet sich genau in der Mitte des Yggdrasils - des Weltenbaums. Soweit ich weiß, bezeichnet Midgard die Balance zwischen den anderen Welten: den Oberwelten (Asgard, Alfheim und Wanaheim) und den Unterwelten (Svartalfheim und Hellheim). 
Und da wir gerade von der Mythologie sprechen, sollte man vielleicht auch kurz die Wikinger erwähnen:  
Ja, sie waren brave Krieger, und ja, es war für sie eine Ehre im Kampf zu sterben und nach Odins Walhalla zu gelangen, weshalb sie auch den Tod nicht fürchteten. Doch neben diesem Stereotyp waren die Wikinger nicht bloß Kämpfer. Sie haben zwar andere Völker überfallen (besonders während der Verbreitung des Christentums haben sie oftmals ganze Dörfer verwüstet), doch eigentlich waren die meisten von ihnen “Forscher”, Kaufleute und Ackerbauer. Sie waren übrigens auch die ersten, die das Ufer von Amerika erreicht, Grönland entdeckt und mit ihren Schiffen fast ganz Europa umrundet haben. 
Und - so schockierend es auch ist - sie hatten KEINE Helme mit Hörnern :D