Thor ist, meines Wissens nach, der bekannteste Gott des skandinavischen Pantheons. Meistens wird er als Krieger dargestellt, was allerdings nur zum Teil richtig ist: Er gehört beispielsweise auch zu den zahlreichen Göttern der Fruchtbarkeit. 
Insgesamt gibt es acht heidnische Feste pro Jahr und während zweien davon wird Thor angerufen. Thor ist der Gott des Gewitters und des Regens, also ist er sehr wichtig für die Landwirtschaft...oder besser gesagt für die Ernte. Aus diesem Grund verehren ihn die Menschen auch während des Frühlingsfests (ungefähr Anfang Mai), wo die ersten Gewitter einsetzen, und Ende August, zur Leinernte - dem Fest der Ernte. 
In unzähligen Mythen kämpft Thor gegen Riesen, die oft den Winter symbolisieren, aber auch für Dürre und Sturm stehen, was sehr gut Thors Aufgaben verdeutlicht. 
Seine Eltern sind Odin und Jörd, die Göttin der Erde. Seine Frau heißt Sif. 
Zu den Waffen Thors gehört der berühmte Hammer Mjöllnir, der von den Zwergen aus Svartalfheim gefertigt wurde. 
Der Wochentag, der Thor zugeordnet wird, ist - Überraschung! - der Donnerstag (im Schwedischen sagt man sogar “Torsdag”).