TYR
Tyr ist der Gott der Standhaftigkeit, des Sieges, des Krieges, wie auch der Gott des Himmels. In Futhark (dem Runenalphabet) wird ihm eine eigene Rune zugeordnet, die “Teiwaz” heißt. “Teiw” steht für das alte Wort “Himmel” und “az” für Ase, also ist er quasi “Ase des Himmels”. Die Rune steht für Krieger, Pfeil und Sieg und symbolisiert Männlichkeit. 
Tyr verkörpert den Heldenmut und die Tapferkeit - Eigenschaften, die unter Wikingern besonders geschätzt wurden, deshalb war er bei einigen Stämmen auch der Hauptgott. 
Außerdem ist Tyr der einzige, der die Kühnheit besaß, den Riesenwolf Fenrir zu füttern und neben ihm zu stehen, was einmal auch ein schlechtes Ende nahm: Fenrir biss Tyr die Hand ab, als die Asen den Wolf in Ketten zu legen versuchten.