Ullr (oder auch Ull) ist der Gott der Jagd.
Er ist ein erstklassiger Bogenschütze und exzellenter Skifahrer (naja, die Skandinavier waren eben schon zu Wikingerzeiten leidenschaftliche Skifahrer). Zu seinen Symbolen zählt unter anderem ein Ring (zumindest heißt es in überlieferten Quellen, dass Ringe während Ritualen zur Verehrung Ullrs eingesetzt wurden).  
Dank seiner Attribute verbindet man Ullr auch mit Wettkämpfen. In der Wikingerzeit gab es zwei Orte, die Ullinleik und Ullskeip genannt wurden, wo einige Wettkämpfe abgehalten wurden (zumindest, soweit ich das verstanden habe). „Leikr“ bedeutet im Altnordischen „Spiel“ oder „Wettspiel“ und „skeip“ ist „das Wettrennen“ oder „die Rennbahn“. Wie man sieht, ist dieser Gott eng mit Sportarten, -spielen und Wettkämpfen verbunden (– eben ein Gott für alle Sportsfreunde unter uns).  
Sein Wesen und seine Attribute ähneln denen der Göttin Skadi, deshalb werden die beiden auch oft als Götterpaar dargestellt. (Mir gefällt am besten die Vorstellung, dass sie ein Ehepaar sind :)) 
Ullr war bei den uralten Stämmen sehr beliebt (sogar noch vor der Zeit der Wikinger). Was jedoch unklar bleibt, ist die Frage, warum und welche Rolle er für die Menschen damals gespielt hat: es gibt hierzu leider keine schriftlichen Zeugnisse und in den Zeiten, als die Mythen niedergeschrieben wurden, blieb Ullr so gut wie unerwähnt :(  
Dabei bricht er alle Rekorde in der Anzahl von Städten, die nach ihm benannt wurden. Allein in Schweden gibt es 13 Städte und Dörfer und in Norwegen 9, die Ullr ihren Namen verdanken. Ein paar Beispiele sind Ullene und Ullbro in Schweden, oder Ullarøy in Norwegen. 
Dem Gott der Jagd wird die Jahreszeit von Mitte November bis Mitte Dezember zugeordnet, was in der Astrologie (Überraschung!) dem Zeitraum des Schützen entspricht. 
