FENRIR
Fenrir ist ein Riesenwolf und der Sohn Lokis. Sein Name bedeutet “der Sumpf”. 
Es existiert die Legende, dass die Asen lange Zeit versuchten, den Wolf in Ketten zu legen, aber er war so stark, dass er alle Ketten entzwei riss. Daraufhin baten die Asen das Volk der Zwerge, die schwerste und stärkste Kette nur möglich zu schmieden. Sie wurde aus Material gefertigt, das heute wahrscheinlich nur schwer zu bekommen ist: aus den Sehnen von Bären, dem Atem der Fische, den Bärten von Frauen, dem Speichel der Vögel, dem Geräusch eines Katzentritts und den Wurzeln der Berge. Die Kette sah so dünn und seidig aus, dass Fenrir sofort dachte, es handle sich um eine hinterlistige Falle. Deshalb verlangte er, dass einer der Asen seine oder ihre Hand in sein Maul legen sollte, quasi als Pfand für seine Freiheit. Der einzige, der dafür genügend Mut besaß, war Tyr, der Gott der Tapferkeit. Die anderen wickelten unterdessen die Ketten um den Wolf. Fenrir versuchte, sich zu befreien, doch er kam nicht gegen die Fesseln an. Als er erkannte, dass er unwiderruflich gefangen war, biss er in die Hand von Tyr. Seit diesem Tag liegt Fenrir in Ketten und Tyr fehlt eine seiner Hände.