Freyr ist der Gott der Fruchtbarkeit. Sein Name bedeutet „Herr“. Er ist dafür verantwortlich, dass die Saat erfolgreich verläuft, dass die Pflanzen sich akklimatisieren und die Ernte reich ist. Also sollte man ihn zum Ende des Frühlings und zu Anfang des Sommers verehren.  
Freyr ist der Bruder von Freya, der Göttin der Liebe; sein Vater ist Njörd, der Gott des Meers. 
Zu seinen Attributen zählen der Eber Gullinbursti (das bedeutet „Goldborsten“) und das Schiff Skidbladnir. Der Eber gilt als Symbol für die Sommersonne, die nie untergeht. Das Schiff ist sehr groß, hat aber die Besonderheit, dass man es ganz klein zusammenfalten und einfach in der Tasche spazieren tragen kann. Es ist ein Symbol für Wolken im Sommer, die entweder den ganzen Himmel bedecken oder kaum zu sehen sind.