Heimdall ist der Wächter der Götter, ein heller Ase und, wie Balder, eine Verkörperung des Lichts. Er ist außerdem der Gott der Reisenden. 
Heimdall ist Hüter der Regenbogenbrücke Bifröst, die alle 9 Welten miteinander verbindet. 
Zu seinen Attributen zählt Gjallarhorn, das „schallende Horn“, deren Klang Ragnarök (den Untergang aller Welten) verkündet. Sein Tier ist ein Widder (und ja, ihm wird auch die Zeit von Mitte März bis Mitte April zugeordnet, was in der Astrologie der Zeit des Widders entspricht.)