Loki ist der Gott der Tücke und des Irrtums. Er ist einer der klügsten und pfiffigsten Götter des Pantheons. Er ist in der Lage, Menschen aber auch Götter (und andere Wesen) zu manipulieren und für seine Zwecke zu gewinnen. Er besitzt viele Persönlichkeiten und kann nach Bedarf und Belieben sein Aussehen ändern und die Gestalt verschiedener Tiere und Menschen annehmen. 
In fast allen Mythen ist er überall der Schuldige und Böse. Dabei hilft er aber oft den Göttern mit seiner Klugheit und seiner Pfiffigkeit. So hat er beispielsweise Thor einmal geholfen, seinen Hammer von Feinden zurückzugewinnen. 
Loki hat 4 Kinder: Das Pferd Sleipnir, das Odin gehört, die Göttin der Toten Hella, die Weltschlange Jormungand und den Riesenwolf Fenrir (und ich habe null Ahnung, wie es möglich sein kann, dass drei seiner Kinder Tiere sind.)