Tyr ist der Gott der Festigkeit, des Sieges und des Krieges und auch Himmel Gott. In Futhark (Runenalphabet) hat er eigene Rune, die „Teiwaz“ heißt. „Teiw“ steht für alten Wort „Himmel“ und „az“ für Ase, also ist er „Himmelase“. Die Rune steht für Krieger, Pfeil, Sieg und ist eine Männerrune.
Tyr ist eine Verkörperung des Heldenmutes und der Tapferkeit, was unter Wikinger besonderen Wert hatte, deshalb war er unter einigen Stammet der Hauptgott. 
Außerdem ist Tyr der einziger, der genug Kühnheit hatte, um den Riesenwolf Fenrir zu füttern und neben ihm zu stehen, was einmal schlecht beendet hat: Fenrir bass den Tyrs Arm, als die Asen den Wolf mit der Kette verbinden versuchten.  